# Проект Heroes посвящён разработке алгоритмов для пошаговой стратегии с боевой системой.
## Выполнил Alexander Skotnikov

Проект состоит из нескольких модулей, которые организованы в виде Gradle-проектов:

* **heroes** — основной модуль игры. Отвечает за интерфейс, визуализацию и проведение боя, используя алгоритмы, реализованные студентом. Этот модуль подключает библиотеку heroes_task_lib и загружает алгоритмы из модуля задачи.


* **heroes_task** — модуль задания студента, в котором находятся заготовки реализаций четырёх требуемых алгоритмов. Студент должен имплементировать методы в этом модуле согласно спецификации. Модуль подключает библиотеку heroes_task_lib как зависимость.


* **heroes_task_lib** — библиотека (модуль) игры, содержащая основные классы и интерфейсы, необходимые для работы проекта. В том числе здесь определены интерфейсы GeneratePreset, SimulateBattle, SuitableForAttackUnitsFinder и UnitTargetPathFinder, методы которых предстоит реализовать.
Все модули используют Gradle в качестве системы сборки — это обеспечивает совместимость и удобство подключения библиотеки к проекту задания.

**КАК ЗАПУСТИТЬ ПРОЕКТ**

По пути директории с игрой не должно быть кириллицы.

Убедитесь, что у вас стоит Java, и дважды щёлкните левой кнопкой мыши по файлу Heroes Battle-1.0.0.jar.
Откройте powershell в папке, в которой распаковали игру, и выполните команду java -jar "Heroes Battle-1.0.0.jar". Этот вариант предпочтительнее, так как вы сможете видеть лог работы игры в терминале.
Чтобы проверить наше решение, поместите собранный jar нашего проекта с реализованными интерфейсами в папку heroes\jars, заменив лежащий там obf.jar. Он автоматически подхватится игрой при запуске, и она будет использовать реализацию наших алгоритмов.

**СБОРКА ПРОЕКТА**

Настроить артефакт в IntelliJ IDEA. Это можно сделать, открыв меню File → Project Structure → Artifacts. Нажмите на кнопку «плюс» и выберите JAR из выпадающего списка. Затем — опцию From modules with dependencies.
После завершения всех настроек можно собрать артефакт, выбрав Build → Build Artifacts и ваш артефакт для сборки.
После выполнения этих шагов в указанном каталоге должен появиться JAR-файл, содержащий все необходимые файлы для работы приложения. Если при запуске полученного JAR-файла возникают проблемы, возможно, стоит проверить пути к библиотекам и классам в настройках артефакта.
Переместить полученный JAR-файл из директории out/artifacts/heroes_student_task_jar в директорию jars распакованной игры, **удалив из него предыдущий JAR-файл**

**ЗАПУСК ИГРЫ**

Запустите игру одним из двух способов, описанных выше.
Нажмите «Начать новую игру», далее — «Создать армию».
Нажмите кнопку «Сгенерировать пресет», чтобы проверить, как работает реализованный вами метод generate.
Далее руками расставьте юниты армии игрока: выберите текущий юнит нажатием соответствующей кнопки, и разместите его, щёлкнув по обведённой красной линией части игрового поля.
Создав армии игрока и компьютера, нажмите кнопку «Создать армию» и вернитесь в меню запуска боя.
Нажмите кнопку «Начать бой». Запуск боя запустит наш метод simulate, и вы сможете проверить его работу. На каждом ходу юнита вы можете проверить работу метода getSuitableUnits, если юнит смог найти цель для атаки, и getTargetPath, если юнит смог корректно дойти до цели атаки и атаковать её или пропустил ход


### Реализация метода generate интерфейса GeneratePreset

Данный метод формирует пресет армии компьютера.

Сложность: 

* Сортировка:  O(n log n)
* Выбор юнитов:  O(n)
* **В итоге:  O(n log n)**

### Реализация метода simulate интерфейса SimulateBattle.

Данный метод осуществляет симуляцию боя между армией игрока и армией компьютера.

Сложность:

* Сортировка:  O(n log n)
* O(n * m), где

    n - количество юнитов в армии игрока, 
 
    m - количество юнитов в армии противника
* **В итоге: O(n * m)**

### Реализация метода getSuitableUnits интерфейса SuitableForAttackUnitsFinder

Метод определяет список юнитов, подходящих для атаки, для атакующего юнита одной из армий. 

Сложность: 

* O(n * m), где 

    n - количество строк,

    m - количество юнитов в строке

### Реализация метода getTargetPath интерфейса UnitTargetPathFinder

Метод определяет кратчайший маршрут между атакующим и атакуемым юнитом и возвращает его в виде списка объектов содержащих координаты каждой точки данного кратчайшего пути.

Сложность: 

* O(n * m * log(n * m)), где 

    n - ширина,

    m - высота поля


